38 ANNOTATIONES

versam distributa fuerint, nimis omittant. (Vide Candolle. leeorief έῖέ-
mentaire de la botanique. 1819. p. 52. seqq.

(8) P. 24· Duo sunt observanda in conjunctionibus chemicis: vis, qua
naturae diversae conjunguntur ‚ quae est affinitas, et proportiones quanti·
tatum utriusque quae conjunguntur. Utrumque et altero fortasse posset:
concludi, si alterutrum esset notum; sed praeterquam quod neutrum plane
inventurn est, id primum oporteret constitui quae sit mensura affinitatis
habenda, de qua inter chemicos, qui rem consideraverunt, 'haud conve-⁴
nit. Nunc autem plura de proportione quaeruntur, quia et sunt experi-
mentis invenienda, et habent· in analysi plurirnum utilitatis. En autem
exemplum legis constantis ‚ quod quantitates basium ad saturanda acida
requisitae, habent inter se eandem rationem, qualecunque sit acidum.
Quam Richter invenit, illamque constantem posuit, quia omnia sua expe-
rimenta ei convenire viderat. Item hactenus conjunctio gasorum convenit
illi legi, quam Gay Lussac statuit, volumina duorum quae conjunguntur
esse aut paria, aut volumen alterius conjungi cum alterius voluminibus 2,
3, 4, 5 etc. Sed chemici imprimis cupiunt comprobare convenientiam le-
gis, quam utilissimam sibi esse arbitrantur ‚ quamque Dalion reperit. Eam
exemplo facilius explicavero. *Sunt duo corpora ex carbonio et. oxygeneo=
est autem proportio elementorum in primo uti 75 ε loo

in altero uti 75 ε 200

Sunt quinque corpora ex azoto et oxygeueo: est autern proportio ele·
mentorum in ιΟ uti ¹75 ε 100 ’

2⁰ uti ¹75 ε 200

30 uti 175 ε 300

4⁰ uti 175 z 400

5ο uti 175 τ 5υο ,
Atque perinde in aliis invenit, quotiescunque eadem elementa plus unu
proportione conjunguntur, si quantitas unius constans ponatur, esse quan-
titatem alterius iu ratione numerorum ι , a, 3, 4 etc. Lude cogitavit an-

non

