30 J. T. PLUSCHKE‚

laetabundus ego sentio, qnam et Collegae meo et mihimet ipsi et Semtnario
gra'uianilum sit, qnod Ejusdem sapientia Curatores liuto instituto praefece-
rit, iii quibus, quae singulo in aliquo viro deprehensa magni fiunt, cuncta
elucent atque eminent, omnemque meam et admirationem et venerationem.
sibi deposcunt. Quid euim viro bono et magnanimo dignius, quid glorio·
sius esse potest, quam patriae libertatem, ubi amissa est ‚ cum indignatione
lugere; ubi =<pes restituendi e longinquo affulsit, vel cum vitae discrimi-
ne vindicare, restitutam legibus tuendis fortiter defendere, et omnes inge-
nii atque eloquentiae nervos intendere, ut publica salus suminis optimatum
contentionibus parta stabiliatur, augeatur, et ad pulcherrimum ssorem‘ eve·
hatur? neptus mibi viderer, A. A.‚ si Vobis ego paucis abhinc mensibus
peregrinus in mentem revocare vellem ‚ quibus metitis iti patriam lllustris
miratorii l'raeses inclaruerit, quo civium amore ducatur, qua prudentia va·
leat, qna eloquentia polleat, cuni Vos ipsi coram oculis Vestris geri agique
ea vid=:ritis‚ quae exteri fama tautum et enarrationibus perceperunt. ‘Absit
igitur, ut ego infacundus homo tanti Viri vel ingenium vel res gestas, vel
e inditionem vel eloquentiam laudibus celebrare velim ,v qui meis praeconiis
facite carebit. Et sicut in hoc uno, ita in omnibus ac siugulis, qui semi-
narii moderamen tenent ‚ supervacaneam operam darem, si docere vellem,
quomodo in suo quisque genere excellat, quibus eruditionis documentis cla-
reat, quibus metitis conspicuus sit, quanta cnm laude provinciam unus-
quzsqiie suam, haud sane angustam illtnn aut arctis circumscriptam termi-
1115, administret. Sed quo notiora haec suntet luculentiora, eo minus cogni·
tum Vobis plerisque est, qualem unus ex his Viris egregiis-et suo et absen-
tium Collegarum nomine sese erga me gesserit ac praebuerit, et quani recte
illam gratulationem ad me pertinere (luteum. Natu cum lianc urbem plane
hospes intrarem et quaquaversum circumspiciens nihil nisi peregrina animad-
verterem , et res novae undique me cingentes spii-itinn quast gravarent: ille
lectori meo omnem sollicitudiuem contesimi exemit, et comitate atque-hu.
mannate sua mibi fiduciam reddidit. Non enim, ut. hospes hospitem, sed

ut. trater fratrem, verius, ut pater lilium, me excepit, et id tecit planissime>
coni·-

