tm .' J‘ACOBI HERMANI parntem!

- Crini, ipsa hac missione in possessionem definitivam concessa, administratio bonorum
sponte cesset, consequens cst, et fidejussores, quippe qui tantum se obligaverant, ue
Absenti quandoque reverso de hac administratione magis cautum foret, prorsus liberari.
ab obligatione hucusque sibi incumbente, arc. 129. Porro cum jam anno trigesimo post
Absentis discessum impleto (vid. art. 127.; conf. quoque Cap. 11. Sect. 3, §- 6.) ne·-
mo ex administratoribus fructus perceptos restituere debuit, sed omnes lucratus fuit‚·
insuper singulipartitionem rerum Absentis expostulare possunt3 adeoque heredes, lega·
rarii, ceteri ornnes, si propter mortem absentis probatam non alii forte heredes exsti-
terint, bonorum ‚ quae hucusque tantum administrare censebantur, proprietatem conse-
quuntur, et universe omnia in eum statum rediguntur, ac* si successio delata proptev
Absentis obitu-m ad liquidum duceretur, et jure irrevocabili quisque imposterum rea
sineret, quae ex liae patrimonii Absentis 'partitione sibi cessissent. Acquirunt igitur
plenum rerum dominium, et habentur proprietarii omnium bonorum ac jurium ex Ab·
sentis patrimonio acquisitorum3 ut pro arbitrio de iis statuere possint, eaque alienare,
et hypothecae obligare, perinde ac si nunquam bona restitutioni obnoxia forent: quod
quamquam expressis verbis non docet art. 129„ lia-nc tamen facultatem iis competere
evincunt arlia loca in COdisse,10bVia,9 nominatim art. ¹32·‚ ubi Absenti reverso bonoa
rum vindicatio denegatur, et :securi declarantur omnes de quavis evictione rerum ab*
Absentibus acquisitarum. Insuper expressis verbis idem docetur a vlro ampl. Blgot·
Ργόαιηεηεα, in oratione suasoria ad h. l. (Motifs‚ Tom. ll. p. 185. in f. ),· quacum si
conferatur ast. υἱέι, j. art. 128„ nullum dubium superesse videtur, quin veri domini
habendi sint omues, qui missionem hanc in possessiouem 'definitivam bonorum impe-
traverint.

§.4

Attamen, licet sic plenam proprietatem nacti fuerint heredes, et secure omnibns bonis
fruantur, si tamen Absens , hucusque cum adversa fortuna ita conuentus, ut neque ipse
'reditum ad suos parare, neque nuntium mittere potuerit, tandem nec opinantibus omni.
bus cognatis atque amicis in patriam fuerit reversus, aut nuntius de eo allatus, non
omni destituitur remedio, quo saitem fortunae afflictae reliquias colligat, e't per reli-
quum vitae tempus sibi sufficiat.

Scilicet in Consistorio Principis cum hic locus in deliberationem incidit, non defue·
srunt, qui missione dcfim'n'va semel concessa plenam rerum proprietatem lici-edibus Ab·
seniis ita conce-„lere vellent, ut vero proprietario reverso sua repetere non liceret, ve·

tum hic tautum alimenta ad reliquum vitae cursum sufficientia exigere posset-5 at haee
do·

